本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译 饺子 小花 R. 时轴 -- 校对 雍 后期 - 压制 - 监制 雍
書庫にレイドの本がないか
要不要大家一起去书库
みんなで探しに行かないか?
找找看雷德的书?
それはつまり
也就是说
「死者の書」をレイド攻略のための極意書として利用する
要把「死者之书」当做对付雷德的攻略书来使用
ってことかしら
是这么回事吧
うん
嗯
「死者の書」を読めば そいつの死因がわかる
只要读了「死者之书」 就能知道那家伙的死因
レイドだって例外じゃない
雷德也不例外
言われてみれば確かに
这么说来 确实如此
正道ではなく邪道 バルスのやりそうなことね
走的不是正道而是邪道 确实像是巴鲁斯会干的事呢
そうね
是啊
こういうズルっこ スバルはすごーく得意だもの
这种小把戏 昴可是非常擅长呢
ズルっこってきょうび聞かねぇな…
小把戏这种词 现在都不怎么听到了啊…
だが
不过
そもそも レイド・アストレアの本は
说到底 雷德·阿斯特雷亚的书
本当にあの書庫にあるのだろうか
真的会在那个书库里吗
彼が四百年前に実在した人物であることも疑いようはないが…
他确实是四百年前真实存在过的人 这点毋庸置疑…
いくらなんでも何百年なんて長生きできると思えねえし
再怎么说 也不可能活上几百年吧
普通に死んでるはずだろ…
正常来说应该已经死了…
そうとも言い切れんのよ
话也不能说得那么绝对
ベティーはこれでも四百年生きてるかしら
贝蒂好歹也活了四百年呢
私も百年くらい かな?
我也大概活了一百年吧?
ボクも生年で考えれば 四百年ぐらいになるかな
如果按出生年份算的话 我也差不多四百年了吧
あーしも四百年 ここで待ちぼうけッス!
我也在这儿干等了四百年呢!
長生きキャラがすげぇ多いな!
长寿角色未免也太多了吧!
エミリアちゃんも!?
爱蜜莉雅酱也是!?
もっとも 彼の性格を考えれば 長命種であるとは考えにくい
不过 考虑到他的性格 很难认为他是长生种
性格って…あの すごーく元気なところ?
性格是指…那个 超级有活力的部分?
元気というよりは 破天荒というべきだろうね
与其说是有活力 不如说是不按常理出牌吧
彼が長命種だとすれば
如果他是长生种的话
四百年も塔の中で大人しくしていたとは到底思えない
我实在无法想象他会在塔里老老实实待上四百年
確かに 実際のレイド・アストレアを思えば
确实 想想实际的雷德·阿斯特雷亚
ひとところに長居することを良しとする人物像ではないな
他不像是那种能安分待在一个地方的人
それじゃ あのレイドが元気な死人ってことで 異論はないな?
那么 就把那个雷德认定为活蹦乱跳的死人 没意见吧?
なら!
既然如此!
それが塔を攻略するために必要なら
既然是为了攻略这座塔
やりましょう!
那就去找吧!
どうした まだ納得いかねぇか?
怎么 还是接受不了吗?
いいや 他の打開策もない
不 也没有别的方法了
君の発案が有効であることは認めよう
我承认你的提议是可行的
でも 思うところはある?
但是 你还是有所顾虑吧?
これは 私自身の問題だろう 気にしないでほしい
这应该是我自己的问题 希望你别在意
ラム
拉姆
ちょっとみんなを任せていいか?
能拜托你带大家上去吗?
それで 私に話とは?
那么 你想跟我说什么?
お前 レイドに勝つ気があるのか?
你有打败雷德的决心吗?
スバル 君は…
昴 你…
悪ぃな
抱歉啊
本当ならできるだけ時間をかけて
可以的话 本来应该多花点时间
お前のへっこんだ心を立て直すべきなんだと思う
调整一下消极的情绪 让你重新振作起来
けど 俺たちには時間がない
但是 我们没有时间了
だからはっきり言うぜ ユリウス
所以我就直说了 由里乌斯
聞こう
洗耳恭听
それはそれ これはこれだ
一码归一码
は?
啊?
お前が俺を見てギクシャクした感じになるのはわかる
我知道你看到我会觉得尴尬
昨日までの俺が たぶんお前になんかやらかしたんだろう
昨天之前的我 大概对你做了什么出格的事吧
けど それは今の俺とは関係ねぇ
但是 那和现在的我无关
俺たちのパーティーの中で お前が一番強い
我们队伍里 你是最强的
だから
所以
上手く攻略本が見つかったとしても
即使顺利找到了攻略书
レイドとの戦いはお前に任せることになる
雷德也还是会交给你来对付
私はすでに2度 彼に負けている
我已经在他手上败过两次了
知ってる
我知道
でも 次は勝ってくれ
但是 下次你要赢
俺は決着を見てねぇ 昨日までの記憶もねぇ
我没有看到结果 也没有昨天之前的记忆
だから
所以
俺はお前がレイドに負けたところなんか1回も知らねぇ
你输给雷德这种事 我可一次都不知道
お前に足りないのは勇気じゃない
你缺少的不是勇气
足りないのは勝ち気だ 負けん気だよ
你缺的是好胜心 是那股不服输的劲
勇気は ちゃんとここに詰まってる
勇气 不都在这里好好地装着吗
レイド・アストレアを俺はお前に任せる
雷德·阿斯特雷亚就交给你了
あの一番厄介な敵をお前が倒せ
你来打败那个最棘手的敌人
昨日までの記憶をなくした君が
你明明失去了到昨天为止的记忆
どうして私にそうまで期待できる?
为什么还能对我抱有那样的期待?
それはその…
这个嘛…
イメージだ お前の見え方だ
是印象啦 是你的气质
お前の全部が俺にそう期待させる
是你的一切 让我产生了那样的期待
そうか
这样啊
私の見栄がそう思わせたのだね
是我的虚荣心让你有那种想法的吧
世界に忘れられ 主の存在を確かめられず
被世界所遗忘 连主人的存在都无法确认
そんな状態にあっても
即便处于那样的状态
私がこれまで培ってきた全てが失われたわけではない
我迄今为止所积累的一切并没有完全消失
そう言いたいのだね?
你是想表达这个意思吧?
そこまで賢くまとまってなかったけどな
不过也没总结得那么高深就是了
少しは前向きになったか?
你稍微振作一点了吗?
さて どうかな?
这个嘛 你觉得呢?
君の言葉は具体性に乏しい精神論だ
你的话就是空洞的精神论
お前な…
你啊…
ただ
不过
それはそれ これはこれだ
一码归一码
あ!スバル 見て!
啊!昴 快看!
レイドの本が見つかったの!
找到雷德的书了!
え マジで!?
欸 真的假的!?
見つけてくれたのはメィリィよ お手柄でしょ?
是梅莉找到的哦 很厉害吧?
べ 別にい
也 也没有啦
ただ たまたま目についた本だったってだけよお
只是 碰巧看到那本书而已哦
馬鹿言え
说什么傻话
ちゃんと自分がやってやったことは自慢しろ
自己做到的事 就堂堂正正拿来炫耀啊
偉いぞ メィリィ
真棒啊 梅莉
髪が乱れるわあ!
头发都乱啦!
とはいえ
话虽如此
見つかったのが偶然ってんなら
如果这次也是偶然发现的
残念ながら
很遗憾
書庫の法則性が暴かれたわけではない ということだね
也就是说 还是没找到书库的规律
探せるなら探してやりたい本も あったんだがな…
要是能找的话 我也有想找的书啊…
お兄さん まさか…
大哥哥 难道…
言っただろ
我说过了吧
俺はお前の健やかな成長のためなら 手は抜かない
只要是为了你能健康成长 我是决不会马虎的
それで
所以
レイドの本はまだ誰も見てないってことでいいんだな?
还没有人看过雷德的书 对吧?
当然でしょう
那是当然的吧
うっかり早まった真似をして バルスのように記憶が抜け落ちたら大変だわ
要是鲁莽行事 像巴鲁斯那样失忆可就不好了
言っとくが
我先说好
まだすっぽ抜けの原因が本で確定ってわけじゃないからな
失忆还不一定就是书导致的
すげぇ手前勝手なこと言うけど…
虽然我这么说很自私…
読むのは 一番マシだと思う
我觉得由我来读是最稳妥的
スバル…
昴…
俺たちはチームだ
我们是一个团队
みんなが全員のために 何かしらの役割を負う必要がある
每个人都必须为整个团队承担一定的责任
ユリウスが戦う担当 エキドナが知識人担当
由里乌斯负责战斗 围巾多娜负责知识
ラムが毒舌担当で メィリィが可愛い担当で
拉姆负责毒舌 梅莉负责可爱
ベアトリスが可愛い担当
碧翠丝负责可爱
シャウラがグラビアシーン担当で
夏乌拉负责福利镜头
エミリアちゃんが美少女ヒロイン担当って考えると
爱蜜莉雅酱负责担任美少女女主角 这么一想
ここは俺が担当すべきだろ
这里就该由我来负责吧
なんだか へんてこな役職がすごーく多かった気がするけど…
总觉得好像有很多奇奇怪怪的责任啊…
そんなことねぇッス!
才没那回事呢!
お師様のためなら
如果是为了师父
あーし 脱ぐッス!
我脱!
いや
不
それ以上脱がれると 俺は引くから
你再脱下去的话 我可就顶不住了
頑張らなくていいよ
不用勉强也没关系哦
梯子外されたッス!
我被拆台了!
てなわけで
总之
みんな 俺が読むってことで 異論はないな?
各位 由我来读这本书 没意见吧?
絶対に戻ってきてね…って約束したら
要是跟你约定说 一定要回来哦…
スバルは破るから約束しないけど
昴一定会毁约 所以我不会和你约定的
俺の記憶が吹っ飛んだときは 氷漬けにして
要是我的记忆又飞了 就请把我冻成冰块
懇々と説教してやってくれ
好好说教一通
そんな乱暴な真似 誰もしやしないかしら
谁都不会做那种粗暴的事啦
わかってるよ お前は優しいからな
我知道 因为你很温柔啊
スバル…
昴…
じゃいってくる
那我去去就回
帰りは遅くなるかもしれないから 先にご飯食べてていいよ
我可能会晚点回来 吃饭不用等我了
バカ
笨蛋
ここが…
这里是…
レイドの記憶…?
雷德的记忆…?
あらら?
哎呀呀?
お兄さんったら また来ちゃったの?
大哥哥 你又来啦?
お前は…? いや ここは…?
你是…?不对 这里是…?
どっちから聞けばいい?
该从哪里开始问起好呢?
欲張りだなァ お兄さん
你真贪婪啊 大哥哥
でも嫌いじゃないよ
不过 我并不讨厌哦
私たちは 欲張りな人が大好きだからサ
因为 我们最喜欢贪婪的人了
ここは寂しく白い 魂の執着地点
这里是寂寥苍白的灵魂执念之地
オド・ラグナの揺り籠
欧德·拉格纳的摇篮
記憶の回廊
记忆的回廊
記憶の 回廊…?
记忆的 回廊…?
そうそう 記憶の回廊
没错没错 记忆的回廊
そして あたしたちは魔女教大罪司教「暴食」担当
咱是魔女教大罪司教「暴食」担当
ルイ・アルネブ
鲁伊・阿内芙
どうせまた短い間だけど
反正这次也用不了多久
よろしくね お兄さん
请多指教哦 大哥哥
あっ…
啊…
そもそも
话说
魔女教とかタイザイシキョーってなんじゃらほい
魔女教还有大罪司教都是些啥玩意
あはァっ
啊哈
魔女教ってのはサ
魔女教啊
この世界の嫌われ者の集まりだよ
就是被这个世界讨厌的家伙组成的集体哦
たしかに悪党集団の名前だ
听起来确实是坏人团伙的名字呢
つまり お前も悪党か?
也就是说 你也是坏人咯?
そんなふうにいたいけな女の子をイジメないでよ お兄さん
别这么欺负一个天真无邪的小女孩嘛 大哥哥
私たちだって傷付くんだよ?
我们也会受伤的哦
私たちだのあたしたちだの安定しねぇけど
一会说我们 一会说咱的
その一人称はキャラ付け?
这个自称是角色设定吗?
あァ…
啊…
気にしなくていいよ
别在意
ちょっと自我が多すぎるもんで
只是因为自我有点过多
どれが主体になるかふわふわしてるだけなんだ
哪一个会成为主体还飘忽不定呢
でも 仕方ないよね
但也没办法呢
お兄ちゃんと兄様からの贈り物なんだし
毕竟是哥哥和兄长大人的馈赠
ちゃんともらってあげなきゃ 妹として失格だもの
不好好收下的话 我这个妹妹就当得太不称职了
そりゃ 兄想いで可愛い妹だな
这么说 你是个为哥哥着想的可爱妹妹咯
俺は一人っ子だから羨ましいよ
真让我这个独生子羡慕啊
そう?今頃 お兄さんにも 弟か妹ができてるかもしれないじゃん?
是吗 说不定现在 大哥哥已经多了个弟弟妹妹哦
怖いこと言わないでくれる!?想像したくねぇよ!
能不能别说这么吓人的话!?我可不敢想象!
わかるよ お兄さん
我们知道哦 大哥哥
父さんとお母さんに申し訳ないんでしょ?
你很对不起爸爸妈妈吧
お別れの一つも言えないで
因为一句道别的话也没能说出口
なんて親不孝な息子なんだって後悔してる
心里一直后悔 自己真是个不孝子吧
どうしてわかるのかって?
要问我们为什么知道?
わかるに決まってるじゃない
我们当然知道了
だって
因为
あたしたちや私達ほど お兄さんのことわかってる人間なんて
没有其他人比我们 比咱
一人もいないんだから
更懂大哥哥啦
触るな!
别碰我!
あたしたちはただ
咱只是
お兄さんに安心してほしいだけだってば…
只是想让大哥哥放心嘛
お前はなんなんだ?何が言いたい?
你究竟是什么人?到底想说什么?
オド・ラグナの揺り籠だの 記憶の回廊だの
又是欧德・拉格纳的摇篮 又是记忆的回廊
頭からケツまでわからねぇことばっか 並べやがって!
从头到尾净说些让人听不懂的话!
そうだね
这样啊
早い話 ここは魂が漉される場所だよ
简单说 这里是过滤灵魂的地方哦
魂を…漉す…?
过滤…灵魂…?
一度使った雑巾は 洗って干したらまた使うでしょ?
用过的抹布 洗好晾干之后还会再用的吧?
魂もおんなじなんだよ
灵魂也是这么回事
こびりついた汚れを落として また綺麗な状態で再利用する
洗掉沾上的脏东西 重新变得干干净净 就能再次使用了
その こびりついた汚れってのは…
你说沾上的脏东西
記憶とか 経験って意味か…?
是指记忆 还有经历吗…?
その方がわかりやすいなら それでいいんじゃない?
那种说法更好懂的话 就是那样咯
お兄さんの好きにしなよ
随大哥哥怎么想
…記憶と 経験を…
把记忆 和经历
ここで…
在这里
それじゃあ…
那么…
…俺の 昨日までの記憶を奪ったのは
夺走我昨天之前记忆的人
お前か?
就是你吗?
そうだよ
没错
何かが塔に近づいてるッス!
有什么东西在接近塔!
お師様のことはまかせたッス!
师父就交给你们了!
私も行く
我也去
エミリア様 レムを
爱蜜莉雅大人 把雷姆…
ベアトリス スバルをお願い
碧翠丝 昴就拜托你了
任せるかしら
交给我吧
インフィニット…
无尽
Infinite
ヘルズ・スナイプ
地狱・狙击
Hell's Snipe
いけない
不妙
お久しぶりです 姉様
好久不见 姐姐大人
所詮この世は 暴飲!暴食!
毕竟这个世界就是 暴饮!暴食!
つまり
也就是说
昨日の俺もここに来てたってことか?
昨天的我也来过这里吧?
そうだよ でも すごいね
没错 不过 你真厉害呢
素敵だね また来るなんて
真棒呢 居然还能再来
あれから何回でここまで来られたの?
从那之后死了几次才来到这里的呢
ねえ 答えてよ お兄さん
回答咱嘛 大哥哥
私たちは答えてあげたじゃん
我们可是已经回答过你了
お兄さんはあたしたちに食べられてから
从被人家吃掉之后算起
何回目のお兄さんなの?
这是第几次的大哥哥呢
そのことは…!
这种事…
ここでの出来事は外に漏れないから平気だよ?
这里发生的事情不会泄露到外面 放心哦
お兄さんと私たちだけの秘密…
这是只属于大哥哥和我们之间的秘密…
…ねぇ お兄さん 何回目?
说吧 大哥哥 第几次了?
…5回目 だ
第五次
すごい すごいね すごいよ
好厉害 好厉害呢 好厉害哦
すごいわ すごいんだってば すごいからこそ
好厉害啊 都说了好厉害 正因为好厉害
すごいって憧れるからこそ…
正因为佩服你好厉害 所以好想…
暴飲ッ!暴食ッ!
暴饮!暴食!
お腹がはち切れるくらい
想吃到肚子撑破
お兄さんのことがたまらなく味わいたいわ!
咱好想好好品尝大哥哥 想得不得了!
あたしたちの経験からすると
从咱的经验来看
食欲と性欲って似てると思うの
食欲和性欲很相像呢
性欲って つまり愛でしょ?
性欲 也就是爱吧?
つまり私たちは お兄さんのことを
也就是说 我们对大哥哥
っやめろ!
快停下!
俺の記憶を返せ さもないと…
把我的记忆还给我 不然的话…
首を締めるの?
要掐咱的脖子吗?
あたしたちの か弱い女の子の首を?
掐咱这种柔弱女孩子的脖子吗?
そんなこと お兄さんにできちゃうわけ?
这种事 大哥哥真的办得到吗?
それでもし「ナツキ・スバル」の 記憶が戻ったりしたら
而且啊 如果「菜月昴」的记忆恢复了
今のお兄さんは死んじゃうんだよ?
现在的大哥哥就会死掉哦
だってそうでしょ?
不是吗?
記憶が戻ったら今の自分に 上書きされて下書きは消えちゃう
记忆恢复后 现在的自己就会被覆盖掉 然后消失
それって死んだのと同じだよね?
那就和死掉没区别吧?
そこまでして「ナツキ・スバル」を 取り戻す価値があるのかなァ?
不惜做到这种地步 也要把「菜月昴」夺回来 真的值得吗
な なにをペラペラと適当に…!
别说个没完 差不多得了…!
記憶が人を形作るんだよ
记忆会塑造一个人哦
お兄さん
大哥哥
今のお兄さんには 今のお兄さんが作った関係がある
现在的大哥哥 有大哥哥建立起来的人际关系
それに こんなこと言ったらなんだけど…
而且 这话由咱来说可能有点…
「ナツキ・スバル」って
「菜月昴」那家伙
あんまり理想的な男性像って感じじゃないよ?
感觉算不上什么理想的男人哦
可哀想なエミリア!
可怜的爱蜜莉雅!
その生まれがかつての魔女と同じというだけで
那个只因为样貌和过去的魔女相仿
誰からも忌避される哀れな娘!
就任谁都避之不及的可怜女孩!
それでも一緒にいてあげる自分は なんて優しいんだろう!
即使如此也愿意陪在她身边 我是多么善良!
弱くて脆いベアトリス!頼れるものもなく
脆弱又易碎的碧翠丝! 那个无依无靠
たった一人で孤独の時間を過ごしてきた 寂しがりな女の子!
独自一人度过孤独岁月 怕寂寞的小女孩!
暗く 危うい道筋を 自分が手を引いてあげなくちゃ!
这条昏暗坎坷的路 必须让我牵着她走!
何の…
你在说什么…
献身的で無償の愛を捧げようとするレム!
奋不顾身 献上不求回报的爱的雷姆!
誰かのために必死になることで 生きる実感を得ようとする不完全な存在
那个为了他人拼尽全力 以此来感受生命的不完整个体
俺という存在が導いてやらなきゃならない!
必须由我这个人来引导她!
何のつもりだ!?
你到底要怎样!?
「ナツキ・スバル」が 思ってたことの代弁だってば
咱就是在替「菜月昴」说他的心里话嘛
欲しいのはいつだって優越感
他想要的一直只是那份优越感
都合のいい連中だけ周りにはべらして
让一群合自己心意的家伙围在身边团团转
手を差し伸べる 快感に酔ってる
享受向他们伸出援手的快感 沉醉其中
そんな「ナツキ・スバル」に
你真的打算
本当に今の自分を譲り渡すつもりなの?
把现在的自己让给那样的「菜月昴」吗?
さァ
来
さァ どうする?
来吧 要怎么做
どうなの?どうしたいの?
怎么办? 想怎么做?
どうとでもできるよ?
做什么都可以哦
どうなっちゃってもいいよ?
变成什么样都可以哦
どうしちゃってもいいからサ?
怎么糟蹋都可以哦
どんな風にしたって許してあげるから
不管搞成什么样 人家都会原谅你的
さァ どうするのサ お兄さん
那么 你会怎么做呢 大哥哥
そんなんで大事な選択ができるの?
凭现在的你 能做出这么重要的选择吗?
もっと真剣に
更加认真地
真面目に 本気で 自分のことを愛してあげなよ
发自内心地 好好爱自己吧
嫌だ…
不要…
俺は みんなが…
我 想对大家…
みんなと
想和大家…
もっと…
更加…
わかる わかるとも わかるから わかるからサ
我们懂 当然懂 因为懂 正因为我们懂
嫌だ…
不要…
嫌なんだ…
我不要这样
そうだよ そうなんだ
没错哦 就是这样
じゃァ どうしたらいいと思う?
那么 你认为该怎么做才好呢
…俺は 俺のまま
我… 要做我自己
そう お兄さんは お兄さんのまま
对 大哥哥就继续做大哥哥
一度は奪い取ったんだ 椅子取りゲームだよ
都已经抢到手了 这可是抢椅子游戏
座った奴がキングなのさ
坐在椅子上的才是赢家
さァ 認めろ!
来 承认吧!
「ナツキ・スバル」は お兄さんの最も身近な他人なんだッ!
「菜月昴」就是大哥哥你最亲近的陌生人
さァ 殺せ!殺そう!殺そうよう!
来 杀我们吧!杀我们啊!快杀我们啊!
殺すんだ!殺して!殺せば!殺しちゃおう!
杀了我们!杀我们!杀掉我们就好!杀了我们算了!
殺してやれ!殺してしまえ!
把我们给杀了!彻底杀死我们!
「ナツキ・スバル」を…
把「菜月昴」给…
お兄さんが この世で唯一の
大哥哥才是 这个世界上唯一的
誰の代用品でもない「ナツキ・スバル」だ!
谁都无可替代 的「菜月昴」!
…俺が 怖くなって出てきたのか
因为害怕我 而跑出来了吗
「ナツキ・スバル」
「菜月昴」
俺は 消えたくない…死にたくない…
我不想消失…我不想死…
俺はみんなと一緒にいたい…
我想和大家在一起…
みんなが好きなんだ…
我喜欢大家…
だから…
所以
だから 俺は お前じゃない
所以 我才不是你
お前と俺は…!
你和我
…誰と話してるの お兄さん?
大哥哥 你在和谁说话
誰もいないのに 誰と?
明明一个人都没有 是在和谁说话?
どうして
为什么
どちらか一つだけを選ぼうとするんですか?
非要在两个里选一个呢
立ちなさい!
站起来!
なんで …
为什么
なんで そんな言葉を ぶつけられなきゃなんないんだよ…
为什么 我非得被你这样指责啊
立ちなさい!
站起来!
誰なんだよ…
你是谁啊
もう いいじゃないか…
已经够了吧
俺は十分 悩んだんだよ…
我已经够烦恼的了
立ちなさい!
站起来!
…こんなに辛いのに…苦しいのに…
我明明都这么难受了…都这么痛苦了…
どうして…
为什么
立って!立って!立って!
站起来!站起来!站起来!
立ちなさい!
站起来!
どうして…どうして…
为什么…究竟是为什么…
胸の奥が…こんなに熱いんだ…?
胸口深处会这么灼热
立ちなさい ナツキ・スバル!
站起来 菜月昴!
立ちなさい!
站起来!
レムの英雄!!
雷姆的英雄!
立ち上がれたなら いってください
能站起来的话 就去吧
いって 救ってきて 全てを
去吧 去拯救 拯救一切
全てって なんだ…
一切是什么
全てってなんなんだ
一切到底是指什么
全ては全て 何もかも 全部
一切就是一切 所有一切 全部
全員 自分も 最も身近な他人さえも!
是所有人 包括自己 甚至最亲近的陌生人
できるのか そんなことが
我能做到吗 那种事情
できると本気で思ってるのか…
你真的觉得我能做到吗
やれますよ
能做到哦
だって
因为
だって だって なんだ
因为? 因为什么
力を 答えをくれ 君の言葉で 俺に
用你的话语 给我力量 给我答案啊
スバルくんは
昴君是
レムの英雄なんです
雷姆的英雄
…お兄さん?
大哥哥
どう したのサ
发生什么了
ほら さっきの続きを…
快 继续刚才的事…
もう 何も言わなくていい
你闭嘴吧
お前の根性のひん曲がった話はうんざりだ!
你那套扭曲本性的说辞 我已经听够了
…あと一歩で
就差一点
あと一歩で 完全に「ナツキ・スバル」と ナツキ・スバルを引き剥がせたのに…!
明明就差一点 就能彻底把「菜月昴」和菜月昴剥离开了
なんだそりゃ なんでそんな真似を
那是什么 为什么要做那种事
そんなの
那当然是
同じ人間を二度は食えないからに 決まってるでしょッ!?
因为同一个人类不能吃两次啊
別々でなきゃいけなかったんだよ!
必须把他们分开才行
一度食べた「ナツキ・スバル」と 食べ残されたナツキ・スバルは
吃过一次的「菜月昴」和吃剩下的菜月昴
別々でなきゃいけなかった!
必须把他们分开才行
…お前らの目的はなんだ?
你们的目的是什么
幸せになることだよ
为了变得幸福啊
お兄さんさァ 人生が不公平だって思ったことない?
大哥哥 你不觉得人生很不公平吗?
生まれは選べないし 親も選べないし
无法选择出生 也无法选择父母
環境も選べないし 未来も選べないし
无法选择环境 也无法选择未来
何一つ選べない
一样都选不了
でも もし 選べたら?
但是 如果能选的话呢
だから あたしたちは捜してる!
所以 我们在寻找
この人生を生きてよかったって思える バラ色の未来を!
让我们觉得 这样的人生真是太棒了 的玫瑰色未来
その運命の人生に巡り合えるまで
在我们遇见 那份命中注定的人生之前
食って 齧って ねぶって しゃぶって 貪って
要不停地 吃 啃咬 舔尝 吸吮 贪婪地
暴飲ッ!暴食ッ!
暴饮!暴食!
だけど どれだけ他人の記憶を喰らっても
可是 无论吃了多少别人的记忆
「死」の記憶だけは 絶対に手に入らない
只有「死」的记忆 是绝对无法得到的
ねぇ 死ぬってどんな感じなの?
你说 死亡是什么感觉
きっと辛いんでしょ?苦しいんでしょ?
肯定很难受吧?很痛苦吧?
大変なんでしょ?痛いんだよね?
很辛苦吧?很痛吧?
気持ちいいって話もあるけどホント?
也有人说 很舒服 那是真的吗
ねえ ねえねえ ねえねえねえ
呐 说啊说啊 你说啊你说啊你说啊
俺の昨日の記憶があるなら それも知ってるんじゃねぇのか…?
既然有我昨天的记忆 那你应该知道吧
それって古いし リアルじゃない!
那份记忆太旧了 不够真实
私たちはもっと生の感覚が欲しいの
我们想要更加新鲜的感觉
新しくて 瑞々しい 誰も知らない境地ッ!
既新鲜又鲜活 谁都不知道的处境
この世で唯一の 他の誰にも経験できない記憶!
这个世界上唯一的 其他人都无法经历的记忆
何かを間違ったら すぐ死んでやり直せばいいお手軽さ!
要是做错了什么 马上就可以死了重来 真是方便呢
自分の最高の人生を見つけたあとだって
就算找到了自己最棒的人生
何かの失敗で台無しにする可能性はあるでしょ?
也有可能因为某种失败而前功尽弃吧
でも お兄さんの人生ならそれがない!
但是 大哥哥的人生就不会那样
だから お願い
所以 拜托你
お兄さんの人生
用大哥哥的人生
お腹一杯 食べさせて?
让我们饱餐一顿吧
俺の苦悩も 俺の死も 俺の人生も
我的烦恼 我的死 我的人生
何もかも俺のもんだ
全部都是我自己的
お前にくれてやるもんなんか 一個もねぇ!
能给你吃的东西 一个都没有!
飢え死にしろ 食い逃げ犯!
去饿死吧 你这个吃霸王餐的!
お前の望んだ通りにはならない
我不会如你所愿的
俺の名前はナツキ・スバル
我的名字是 菜月昴
菜月・賢一と 菜月・菜穂子が付けてくれた名前だ
是菜月贤一和菜月菜穗子给我取的名字
他も何もない
不是其他人
俺は俺だ
我就是我
上書きされて 消えるかもしれないのに…?
明明你可能会被覆盖 就此消失
魔法の言葉を教えてやる
教你一句魔法咒语吧
それはそれ これはこれだ
一码归一码
失敗 した したよ しちゃった したんだ
失败了 我失败了 失败了啊 是失败了
してしまった しちゃったから
全都失败了 正因为失败了
あとは お兄ちゃんと兄様に 任せるしかないのかァ
接下来 只能拜托哥哥和兄长了吗
お前の兄貴共がこの塔に…!?
你的两个哥哥都在这座塔里?
行かねぇと
得快点去
これは…!?
这是
外への出口だよ どうするお兄さん?
通往外面的出口 你打算怎么做呢 大哥哥
後悔するよ?
你会后悔哦
お兄ちゃんと兄様は 食欲旺盛で手段を選ばないから
哥哥和兄长 因为食欲旺盛 会不择手段的
大丈夫 約束は 覚えてる
没事的 我还记得约定
ナツキ・スバルはきっとそれを忘れない
菜月昴一定不会忘记那个约定
だから
所以
きっとまた会える
一定会再见的
そのときは厳しい声だけじゃなく
到那时候 别只用严厉的声音对我
優しい声を聞かせてくれ
也让我听听温柔的声音吧
站起来【场面字】
チクショウ!
可恶!
なんて男だ!
真是个不得了的男人
やめろ ルイ!
住手啊 鲁伊
お前 なにしやがる!
你想干什么
この感情はなに?
这份感情是什么
愛しい 愛しいとき 愛しければ?
惹人怜爱 想疼爱的时候 既然这么惹人怜爱的话
許さない 逃さない 絶対に 絶対に…ッ!
不可原谅 绝对 绝对不会让你逃掉的
…邪魔な記憶は捨てた あとは全部食べるだけ…
碍事的记忆已经丢掉了 接下来只要全部吃光
これで終ったと思うなよ
别以为就这样结束了
ナツキ・スバル…ッ!
菜月昴
な…!?
什…
お前の人生は
你的人生
あたしたちのもんだァァァッ!
是咱的!